=La Compagnie=
=Saison 1=
(Adapté du roman de Xuan Se
portant le même titre.)
=Épisode 25=
(Nous sommes le 25 mars 2025.)
(On m'a enlevé mes points de suture !)
(Il fait très chaud aujourd'hui.)
(Mais j'ai particulièrement de la chance.)
(Merci, patron.)
(Quand on y pense,)
(Mon patron est en fait la troisième personne
après ma grand-mère.)
(pour m'acheter de la glace.)
Si j'avais
davantage chéri le temps passé avec grand-mère,
Peut-être qu'il y aurait moins de regrets.
(Devrais-je créer)
(De beaux souvenirs ?)
Bien.
Classe,
(Année 2007)
Prenez vos cordes à sauter.
Mettez-vous en rang et commencez le test
par numéro d'étudiant.
D'abord,
Zhao Hu.
Su Beilu, regarde.
La couleur de sa corde est vraiment géniale !
Ne t'avais-je pas dit de ne pas me parler
en classe ?
99.
Suivant,
Zhang Long.
Regarder,
La corde à sauter de Long possède un compteur.
C'est tellement gentil.
Ma mère ne me l'achèterait jamais.
104.
Monsieur, vous avez compté avec une grande précision.
Exactement 104.
Très bien. Ensuite,
Su Beilu.
À ton tour,
Où est ta corde ?
Corde de chanvre ?
Ce n'est pas la corde appropriée.
De quoi parles-tu?
Ma grand-mère me l'a donné.
Elle a dit que ça fonctionnait très bien.
Su Beilu.
Su Beilu,
Tu fais de la corde à sauter ou quoi ?
La corde est un peu lourde.
Peux-tu sauter avec ?
Je peux.
J'ai déjà essayé.
Monsieur, je peux lui en prêter un.
J'en ai plein à la maison.
Prenez-le si vous voulez.
Je n'en ai pas besoin.
Je peux sauter à la corde.
Bien.
Commençons.
45.
Su Beilu,
seulement 45 ans ?
C'est beaucoup trop peu.
C'est bon.
C'est la corde.
Ce n'est pas de votre faute.
Nous referons un essai la prochaine fois.
Retournez d'abord en arrière.
Suivant.
Il Shihan.
C'est bon.
Tu peux faire mieux la prochaine fois.
Su Beilu.
Pourquoi ne nous avez-vous pas attendus ?
Je rentre chez moi pour faire mes devoirs.
Êtes-vous contrarié(e)
parce que vous avez échoué au test ?
Su Beilu,
Ne sois pas triste.
Tu peux utiliser le mien la prochaine fois.
Je n'en ai pas besoin.
Pourquoi es-tu en colère ?
Long nous offre de la glace aujourd'hui.
Tu viens ?
Su Beilu,
Seuls mes vrais amis peuvent manger de la glace.
Nous sommes dans la même classe,
Donc on est potes.
Très bien.
Bien.
Allons-y.
(Ice Prince a déménagé)
Cet endroit a fermé ses portes lui aussi.
Où peut-on acheter de la glace maintenant ?
Là.
(Feng Ying Mini-Mart)
Allons-y.
Allez-y.
Je n'y vais pas.
Su Beilu, ne sois pas timide.
Allez, on y va.
Choisissez ce que vous voulez.
Et si on allait dans un autre magasin ?
Celui-là
n'a pas l'air d'avoir de la bonne glace.
Ils n'ont que des glaces à l'eau.
Pas de glace du tout.
Comment savez-vous?
C'est celui-ci.
Il n'y a rien devant de toute façon. Allons-y.
Je peux marcher seul.
Revenez nous voir.
(Mini-marché Feng Ying)
Il y a quelqu'un ici ?
Nous voulons acheter de la glace.
À venir.
Qu'est-ce que tu voudrais?
Enrobé de chocolat.
Oui.
Ils sont tout en bas.
Ici.
C'est une contrefaçon !
Vous avez le vrai ?
J'ai bien peur que ça me donne la diarrhée.
C'est réel.
Je me les procure auprès de distributeurs agréés.
Essayez ceci. Ce n'est pas mal.
Voici ce que mes parents mangeaient
quand ils étaient enfants.
Pas ça.
Ce sont des glaces à l'eau
d'il y a des centaines d'années.
La corde à sauter de Su Beilu !
Long, viens voir.
N'est-ce pas la corde à sauter de Su Beilu ?
C'est la corde à sauter de Su Beilu.
Seulement 2,50 yuans.
Il existe encore des cordes à sauter
à ce prix-là ?
- Su Beilu !
Il est là.
Ne courez pas.
Su Beilu !
C'est ta corde à sauter ?
Vraiment ?
Tenez-vous correctement.
Combien de fois grand-mère te l'a-t-elle dit ?
Grand-mère ?
Tenez-vous droit, le torse relevé.
Qui t'a appris à te tenir comme ça ?
Personne ne me l'a appris.
Su Beilu, vous vous connaissez ?
Sont-ils vos camarades de classe ?
Oui.
Bonjour.
Je suis
La grand-mère de Su Beilu.
Viens.
Je t'offrirai des glaces.
Viens avec moi.
Une pour chacun de vous.
C'est pour toi. Un instant.
Grand-mère.
Ne t'inquiète pas.
Ici.
Grand-mère !
Ça va.
Tenez, prenez-le.
Merci, grand-mère.
Vous êtes les bienvenus.
Nous allons y aller alors.
Bien.
Merci.
Nous partons maintenant.
Qu'est-ce que c'est?
Prends soin de toi.
Revenez la prochaine fois.
D'accord.
Avez-vous déjà mangé ça ?
Non.
Moi non plus.
Su Beilu,
Ne restez pas assis là.
Allez.
Préparez-vous pour le déjeuner.
À,
Quels sont les noms de vos camarades de classe ?
Long.
Hu.
Quoi?
Long.
Hu.
Ce garçon.
Venez manger maintenant.
Regarder
Ce que j'ai préparé pour toi aujourd'hui.
Viens.
S'asseoir.
Qu'est-ce que c'est ça?
N'as-tu pas continué à dire
que tu voulais Za....
Za quelque chose.
Je suis allé faire une recherche.
C'est tout simplement une grande galette
avec de la viande dessus.
L'un d'eux coûte plus de soixante-dix yuans.
Qu'y a-t-il de si bien là-dedans ?
Vous pouvez le faire à la maison.
Ça n'a pas l'air pareil ?
Ce n'est pas une pizza.
La pizza contient de l'ananas,
viande grillée,
et du fromage.
Le savoir ?
[*En chinois, « cheese » et « knowledge » se prononcent de la même façon.]
Le savoir est dans ton cartable.
et dans votre tête.
Tu manges ça pour acquérir des connaissances ?
Ce n'est pas du savoir.
C'est du fromage.
Oublie ça.
De toute façon, tu ne comprendrais pas.
Ah oui.
J'ai failli oublier quelque chose.
À venir.
Regarder.
Thé au lait.
Tu ne m'as pas dit que tu voulais du thé au lait ?
J'ai mélangé du thé Tieguanyin
avec du lait et je t'ai fait ça.
Essayez.
Voyez si le goût est le même.
Ce n'est pas du thé au lait.
Le thé au lait contient des perles.
Des perles ?
On ne peut pas manger des perles.
Bien.
Buvez-le maintenant.
Le lait n'est pas bon marché.
Cette bouteille coûte plus de trois yuans.
Ne le gaspillez pas.
Vous ne comprenez rien.
Su Beilu.
Qu'est-ce qui ne va pas chez ce garçon ?
Où vas-tu, Su Beilu ?
Chienchien,
Vos parents vous manquent aussi ?
Chienchien.
Êtes-vous Su Beilu?
Qui es-tu?
Comment connaissez-vous mon nom ?
Je ne connais pas seulement votre nom.
Je te connais depuis longtemps.
Je ne vous ai jamais vu auparavant.
Vous m'avez probablement oublié.
Je suis ton oncle.
Comment prouves-tu que tu es mon oncle ?
Est-ce vous sur la photo ?
Oui, c'est moi.
Mais pourquoi n'es-tu pas sur la photo ?
JE...
Voir?
Vous hésitez.
Je vous préviens.
N'essayez pas de me kidnapper.
Je suis en train de le dire à ma grand-mère.
Tu étais plus intelligent quand tu étais enfant.
Su Beilu !
Grand-mère !
Su Beilu,
où étiez-vous?
Je t'ai cherché partout.
Il y a un trafiquant.
Un trafiquant ?
Qui es-tu?
Tante.
Je suis le fils de Chen Fengwen.
Ma mère parlait
tout le temps de toi.
Grand-mère.
C'est toi.
Entrez.
Allez.
Bien sûr.
Entrez.
Il se trouve que j'étais en voyage d'affaires
à Ninghai.
Je pensais te rendre visite en premier,
Trouvez ensuite un hôtel à proximité.
Vous n'avez pas d'endroit où dormir ce soir ?
Non.
Tu peux rester ici.
Je te ferai une place par terre.
Vous pouvez dormir ici ce soir.
— Cela ne serait-il pas trop compliqué ?
— Écoute, mon neveu.
Ne cherchez pas d'hôtel.
Restez ici.
Nous sommes une famille.
Bien.
Je vous rembourserai la chambre à mon départ.
Non.
Ne me donnez pas d'argent.
Une fois ici, vous faites partie de la famille.
Considérez cet endroit comme votre propre maison.
D'accord.
Regardez le pain plat que j'ai fait.
Ça s'appelle Za...
Za quelque chose.
Pizza.
Ce n'est pas une pizza.
C'est juste du pain plat.
Neveu,
Vous avez étudié à l'étranger.
Pouvez-vous me dire
à quelle distance
Ma pizza est ?
Eh bien, c'est vrai
que c'est un peu différent
de ce qu'a dit Su Beilu.
Mais Su Beilu,
cette pizza
a été fait par grand-mère.
Il n'y en a qu'un seul comme celui-ci
au monde.
Personne d'autre ne peut le manger.
Nous seuls.
N'est-ce pas ce qui le rend spécial ?
Donc,
Tu ne veux pas essayer
Une pizza si spéciale ?
Si tu ne veux pas y goûter,
je le mangerai pour toi.
Tante,
Ce n'est pas seulement esthétique.
En plus, c'est bon.
Délicieux.
Si vous dites cela,
Je vais me prendre pour un chef cuisinier.
Absolument.
Bien sûr.
J'en essaierai aussi.
Quel est son goût?
Je ne t'ai pas menti, n'est-ce pas ?
La cuisine maison est toujours la meilleure.
C'est encore meilleur avec du fromage.
Tu es difficile.
Je t'en achèterai la prochaine fois.
Droite,
Il y a aussi du thé au lait.
Je vais vous en verser un peu.
- Du thé au lait ?
- Donnez-moi le bol.
Voici.
Ici.
Essayez le thé au lait.
Trinquons à cette pizza spéciale
et du thé au lait.
Bien.
Allez.
- À votre santé !
Le thé au lait de grand-mère est meilleur
que ceux qu'on trouve ailleurs.
(Su Beilu a été classée « Bonne enfant »)
Oncle,
quel est ton nom?
Vous pouvez m'appeler Bizhi.
C'est un nom étrange.
Je t'appellerai simplement Oncle.
Bien sûr. Ce que vous voulez.
Combien de temps restez-vous chez nous ?
Bien,
Probablement pas très longtemps.
Mais
Je peux exaucer vos vœux.
Vœux?
Combien puis-je en fabriquer ?
Habituellement, des choses comme ça
Venez avec trois vœux.
Tu dois être la lampe d'Aladin.
Alors mon premier souhait est
avoir une nouvelle corde à sauter.
Aucun problème.
Vraiment?
Vraiment ? Demain, c'est le week-end.
- Je t'emmène en acheter une.
- Les cordes à sauter neuves sont chères.
Ils coûtent plus de trente yuans.
- Je te l'achèterai.
- Ne le dis pas à grand-mère.
D'accord.
Si tu ris encore plus fort,
elle va t'entendre.
Sauter à la corde !
C'est celui que Long utilisait.
Vraiment ? Alors on achète celui-ci.
Combien ça coûte?
59 yuans.
59 yuans ?
C'est trop cher.
Oublie ça.
Je n'en veux pas.
Je loge chez toi
sans payer de loyer.
L'argent que j'économise sur la chambre
me permettra d'acheter plein de cordes à sauter.
Ce n'est pas cher du tout.
Vraiment?
Bien sûr.
Merci.
Prenez-le.
Merci, oncle.
Bon garçon.
Allons-y.
On ne devrait pas offrir un cadeau à ta grand-mère ?
Qu'est-ce qui ne va pas?
J'y ai réfléchi.
Mais quand je lui ai acheté quelque chose,
Elle m'a sévèrement réprimandé.
Elle craint que je gaspille de l'argent.
Elle n'achète jamais rien elle-même.
Elle dit que la supérette a tout,
Donc pas besoin d'acheter.
Regardez ces cordes à sauter dans le magasin.
Plus personne ne les utilise.
Ils sont vieux et usés.
Si elles ne se vendent pas,
elle se sent mal de les jeter.
La région où vous habitez
Il y a beaucoup de personnes âgées.
Leurs habitudes de consommation sont prudentes.
Il est logique que votre grand-mère fasse des réserves
Des articles bon marché et pratiques.
Droite?
Si vous ne savez pas quoi acheter,
Tu peux prendre ton temps
et y réfléchir, d'accord ?
(ACG Arcade City)
Envie de jouer ?
Je fais,
mais grand-mère ne veut pas me laisser faire.
Nous ne lui dirons rien.
D'accord.
Combien?
Cent.
Cent ?
Frapper!
Je t'ai vaincu.
Tu es mauvais à ça.
But!
Merci.
Donne-le-moi, oncle.
Oncle,
Je n'ai jamais été aussi heureux auparavant.
Qu'est-ce qui ne va pas?
La réunion parents-professeurs
aura lieu prochainement.
À chaque fois que ça arrive,
j'ai mal à la tête.
Tu ne veux pas que ta grand-mère y aille ?
Je sais que c'est mal de penser ainsi,
Mais je ne veux vraiment pas qu'on
se moque de moi.
Je ne veux vraiment pas perdre mes amis.
Ceux qui se moquent de toi
ils expriment simplement leurs propres opinions.
Cela n'en fait pas des faits.
Et les personnes
qui veulent vraiment être vos amis
Je me fiche de savoir qui assiste
à la réunion parents-professeurs à votre place.
Nous n'avons donc pas à nous soucier
de ce que pensent les autres.
Nous avons juste besoin d'être nous-mêmes.
D'accord?
Si c'était vous qui alliez à la réunion,
Ce serait différent.
Tout le monde m'envierait, c'est certain.
Oncle,
Voici mon deuxième vœu.
(École primaire sud de la ville de Ninghai)
L'examen de mi-session vient de se terminer.
Notre classe s'en est plutôt bien sortie.
Score parfait ?
Certains de nos meilleurs élèves
n'ont pas obtenu les résultats escomptés.
mais les résultats de certains élèves
sont restés stables comme toujours.
Par exemple,
Le parent de Su Beilu.
Je suis son oncle.
Bonjour, l'oncle de Su Beilu.
Pourriez-vous coopérer
avec l'école, s'il vous plaît ?
et porter une attention plus soutenue
aux études de Su Beilu ?
Je vais.
Merci.
En plus,
certains élèves
ont perturbé d'autres
pendant les cours.
Plus tard,
Je parlerai individuellement avec chaque parent.
En cas de problème ou...
C'est le père de qui ?
Il est tellement beau.
C'est le siège de Su Beilu.
C'est mon oncle.
Comment se fait-il que vous n'ayez jamais
parlé de lui auparavant ?
Il est très occupé.
Il travaille habituellement à l'étranger.
Il est revenu récemment pour des recherches.
Tu es incroyable.
Si j'avais un oncle aussi beau
pour venir à la réunion,
Je serais si fière.
Tu devrais continuer à être
un bon garçon pour ta maman.
Que faites-vous tous ici ?
Quel âge a votre oncle ?
Que fait-il?
Pourquoi ne te ressemble-t-il pas du tout ?
Pourquoi est-il si beau ?
Ouais.
D'où vient-il ?
Où habite-t-il ?
D'où vient-il?
Que fait-il?
Su Beilu,
Pourquoi ton oncle est-il venu aujourd'hui ?
Où est ta grand-mère ?
Elle est occupée.
Vrai.
Tu as un oncle vraiment génial.
Je vous envie.
Mais
Il a dit qu'il partirait bientôt.
Si quelque chose vous tracasse,
vous pouvez me le dire.
Pourquoi cela te tient-il autant à cœur ?
Tu m'as déjà sauvé la vie.
En fait, je l'ai dit à ma mère
que tu m'as sauvé ce jour-là.
Elle me le demande tous les jours
quand tu viens dîner.
Tu ne lui as rien dit ?
J'ai suivi Long et Hu
et je t'ai laissé de côté au début ?
Ma mère a dit,
« Posez le couteau,
et tu deviens une bonne personne.
Si seulement j'avais une maman
qui prenne soin de moi comme ça.
Mais votre grand-mère tient une supérette.
Vous pouvez manger des en-cas et des bonbons toute la journée.
Je suis jaloux.
Depuis toute petite, je rêvais
que ma famille tienne une épicerie.
Mais ma mère m'a dit d'arrêter de rêvasser.
Vraiment?
Ils sont là-bas.
Vous deux, vous vous cachiez.
Il s'avère que vous êtes ici.
Quand êtes-vous devenus bons amis ?
Je ne suis pas devenu ami avec lui.
Su Beilu, tu ne peux
être que notre meilleure amie.
Je suis votre meilleur ami à tous les deux.
Menteur.
Prouvez-le.
Comment?
Laissez ce pleurnichard ici,
et nous vous croirons.
D'accord.
Allons-y.
Dépêche-toi.
Allez.
Allons-y.
Aller.
Su Beilu,
Tu vas vraiment partir ?
Je n'avais pas l'intention d'enfermer Chun Ge.
J'allais le laisser sortir plus tard.
Êtes-vous d'accord?
Su Beilu,
Chun Ge est-il ton ami ?
Gardez donc ceci à l'esprit.
Ne faites jamais de mal à vos amis.
J'ai compris.
Et vous deux.
Soyez de vrais garçons.
Protégez vos amis.
J'ai compris?
- Compris.
Vous trois
Présentez vos excuses à Chun Ge.
- Désolé, Chun Ge.
Je vais bien.
Viens.
Tiens la main de Chun Ge.
Répétez après moi.
La Grande Muraille est tellement longue.
- La Grande Muraille est si longue.
Notre amitié est encore plus longue.
Notre amitié est encore plus
longue.
Répétez-le.
- La Grande Muraille est si longue.
Notre amitié est encore plus longue.
Notre amitié est encore plus
longue.
(Mini-marché Feng Ying)
Grand-mère, je suis aussi une amie de Su Beilu.
Je sais.
Tu es long.
Je suis Hu.
Hu,
Tu as acheté tellement de gâteaux !
Tu n'as pas peur des caries ?
Très bien, grand-mère.
Merci.
Aucun problème.
Su Beilu,
les choses que votre grand-mère vend maintenant
sont vraiment à la mode.
Vraiment?
J'en suis le cerveau.
Su Beilu,
Tu es incroyable.
Celui-ci.
Je cherchais ça.
Vous le voulez ?
Prenez-le.
Je vais demander à ma mère de l'acheter.
Vous pouvez m'accorder une réduction de 20 %.
Ce n'est pas nécessaire.
Considérez cela comme des excuses.
Alors je le prends.
Su Beilu.
Avez-vous encore des spinners à doigts ?
Ils sont en rupture de stock.
Je vous préviendrai quand nous aurons du stock.
S'il vous plaît, s'il vous plaît.
Tu dois m'en garder une.
Chaque élève de la classe en possède un.
Je suis le seul à ne pas l'avoir.
Venez ici dès la
sortie des cours demain.
D'accord.
Au travail !
Je vais continuer à naviguer.
Merci, Su Beilu.
Su Beilu.
Apportez un carton de cola.
D'accord.
Prudent.
Ici.
Donne-le-moi.
Bien joué.
Tante.
Merci.
Voilà.
Nouilles aux fruits de mer.
Laissez-moi.
Attention, il fait chaud.
Prudent.
Je le ferai.
Bien.
Lentement.
Est-ce que c'est chaud?
c'est chaud.
Tante, Su Beilu
Regarde ce que je t'ai apporté.
Tu as préparé le dîner ?
Nouilles aux fruits de mer ?
Ces éléments peuvent alors être supplémentaires.
Pizza!
Et du thé au lait perlé.
Alors ça, c'est de la vraie pizza.
Il faudra que je l'examine attentivement.
et voir de quel fromage il s'agit exactement.
Grand-mère,
Tu manges en premier.
Je vais en prendre une bouchée alors.
Je vais en essayer quelques-uns.
Si ça vous plaît, mangez-en davantage.
Je mettrai ce bol de nouilles
au réfrigérateur plus tard.
Vous pouvez le prendre au souper.
Dévorer.
Grand-mère,
Je prendrai plutôt les nouilles aux fruits de mer.
Je trouve qu'ils ont meilleur goût.
Je prendrai aussi les nouilles aux fruits de mer.
Cette pizza sera...
- Le souper tardif !
D'accord.
Mangeons les nouilles aux fruits de mer.
Entrons dans le vif du sujet.
Attendez.
Arrêtez d'écrire.
Connaissez-vous les tables de multiplication ?
Oui.
Oui?
Comment six fois sept
font-ils quarante ?
Est-ce faux ?
Viens.
Prenez des fruits.
Voici.
Je ferai la vaisselle.
Tante, attendez.
Ici.
Veuillez vous asseoir.
Su Beilu,
Tu n'as pas de cadeau pour grand-mère ?
Oui.
Va le chercher.
Qu'est-ce que c'est?
Surprendre.
Ceci est pour vous.
Si beau.
Mon oncle me l'a encadré.
Ce dessin a été réalisé par Su Beilu en classe.
Voici grand-mère,
Et voici moi.
Je ne l'ai pas très bien dessiné.
Mes camarades de classe ont dit que je t'avais fait paraître moche.
C'est parce qu'ils ne savent pas
l'apprécier.
J'ai vu quelque chose une fois
dans le journal.
Comment ça s'appelait déjà ?
Quelque chose qu'on appelle abstrait.
Art abstrait.
Oui.
Droite.
Art abstrait.
Mon Bei
possède un véritable talent artistique.
Ces petits chats et chiens qu'il plie,
Ils ont l'air parfaits.
Grand-mère.
Je le chérirai sans aucun doute.
Merci.
Bien.
Prenez des fruits.
Je vais faire la vaisselle.
D'accord.
Oncle,
Me reste-t-il un vœu à formuler ?
Oui.
Puis-je souhaiter
Grand-mère va-t-elle vivre jusqu'à cent ans ?
Non?
Parce que c'est un souhait
Je ne peux pas l'accorder.
Pourquoi pas?
La naissance, le vieillissement, la maladie et la mort
sont des choses que nous ne pouvons pas contrôler.
Ce que nous pouvons faire
chérir chaque jour passé
avec grand-mère.
Est-ce que tu comprends?
Quant à votre troisième souhait,
Je vais le faire pour vous.
Allez, suivez-moi.
- Étirez vos bras.
- Étirez-les.
Comme ça.
Effectuez le mouvement.
Alors comme ceci.
Jusqu'ici.
Aller.
Ici.
Effectuez le mouvement.
Revenons en arrière.
D'accord.
Bon.
Aller.
Grand-mère.
Je sais nager maintenant !
Bien joué.
Oncle, je nage seul.
C'est super.
Oncle, comment connaissiez-vous mon troisième souhait ?
C'était apprendre à nager ?
Un enfant qui grandit au bord de la mer
doit savoir nager.
droite?
Tape-m'en cinq.
Encore un.
Allons-y.
Merci de t'être occupée de moi
ces derniers jours, tante.
Je rentre ce soir.
Vous ne restez pas quelques jours de plus ?
Non. J'ai des choses à faire.
Venez visiter Ninghai
plus souvent.
À
t'aime beaucoup.
J'ai rarement le temps
être avec lui.
Je lui dois beaucoup.
J'ai peur qu'il ne s'égare,
donc
Je suis strict avec lui.
Je comprends.
Tu essaies simplement de montrer ton amour.
De même,
Su Beilu t'aime aussi énormément.
Mais
Il finira bien par grandir.
et affronter la vie seul.
Il faut donc lui donner
la possibilité de faire des erreurs.
N'ayez pas peur qu'il fasse des erreurs.
J'espère seulement qu'il grandira en bonne santé.
Quand il sera grand,
Je vais vieillir
et disparu.
Je sais
Je ne peux marcher avec lui que
sur une courte portion du chemin.
Il doit marcher
Il fit le reste du voyage seul.
Mais
J'ai vraiment envie de voir
ce qu'il deviendra quand il sera grand.
Il ira certainement bien.
Il aura beaucoup de bons amis,
faire ce qu'il aime,
et restez en bonne santé.
Su Beilu
avoir un ami comme toi
Cela me rassure.
Fengwen
a un fils,
mais il ne parle pas chinois.
Nous avions l'habitude de parler
au téléphone.
Quand je t'ai vu ce jour-là,
Je savais que ce n'était pas toi.
Depuis le décès des parents de Bei,
Le temps s'est arrêté.
Personne n'est jamais venu nous rendre visite.
Votre arrivée
c'était comme un cadeau
ce temps nous a donné.
Je pense que Bei sera très content.
Su Beilu,
Jouons encore un peu,
puis nous rentrerons dîner.
D'accord.
Oncle,
Nous reverrons-nous ?
Bien sûr.
Nous le ferons certainement.
Promis juré.
Celui qui le casse est un chiot.
Accord.
Retournons-y.
À bientôt, oncle.
À bientôt.
Ceci est pour vous.
Mon oncle me l'a encadré.
Êtes-vous Su Beilu?
Quel est ton nom?
Vous pouvez m'appeler Bizhi.
Bizhi.
???Le son des vagues
remplace les mots???
???Je dis mon désir???
Noyés le long du littoral
Les vagues montent puis retombent.
Ensuite, mon premier souhait
c'est d'avoir une nouvelle corde à sauter.
Pas de problème. Demain, c'est le week-end.
— Je t'emmène l'acheter.
— Merci, oncle.
???Les nuages ​​enveloppent étroitement les souvenirs???
???Avant qu'ils ne soient découverts???
???Ils portent en eux mon désir???
Si c'était vous qui alliez à la réunion,
Tout le monde m'envierait, c'est certain.
Voici mon deuxième vœu.
Puis-je souhaiter
Grand-mère va-t-elle vivre jusqu'à cent ans ?
La naissance, le vieillissement, la maladie et la mort
sont des choses que nous ne pouvons pas contrôler.
Ce que nous pouvons faire
chérir chaque jour passé
avec grand-mère.
La pluie finira
par tomber sur le rivage.
???Comme le jour où nous nous reverrons???
Une douce lumière nous enveloppe les épaules.
Quant à votre troisième souhait,
Je vais le faire pour vous.
???Je n'ai pas peur de ne jamais pouvoir
rattraper ces nuages ​​qui dérivent???
Des ombres se reflétaient
à la surface de l'océan.
???Comme un regard qui ne se quitte jamais???
???À côté de l'oreiller trempé de larmes???
???Pourtant, il y a toujours du vent
pour chasser les nuages???
Demain sera meilleur qu'aujourd'hui.
Oncle,
Nous reverrons-nous ?
Bien sûr.
Nous le ferons certainement.
Promis juré.
Je n'ai pas peur, peu importe à quel point
la brise marine repousse les nuages.
Bizhi!
Su Beilu.
Une douce lumière nous enveloppe les épaules.
???Comme les amabilités
que nous avons échangées hier???
Cette fois,
Nous devons vraiment nous dire au revoir.
???Je n'ai pas peur de ne jamais pouvoir
rattraper ces nuages ​​qui dérivent???
Des ombres se reflétaient
à la surface de l'océan.
???Comme un regard qui ne se quitte jamais???
???À côté de l'oreiller trempé de larmes???
???Pourtant, il y a toujours du vent
pour chasser les nuages???
Nous serons meilleurs. C'est mon seul souhait.
???Quand le vent nous atteint???
???Le son des vagues
remplace les mots???
???Je dis mon désir???
Noyés le long du littoral
Les vagues montent puis retombent.
Aussi intense qu'hier ?
???Déjà parti???
???Les nuages ​​enveloppent étroitement les souvenirs???
???Avant qu'ils ne soient découverts???
???Ils portent en eux mon désir???
???Vers un horizon inconnu???
???Le moment où les mots me restent coincés dans la gorge???
???Elles restent dans ma tête, tournant en rond???
???Encore et encore???
Je n'ai pas peur, peu importe à quel point
la brise marine repousse les nuages.
La pluie finira
par tomber sur le rivage.
???Comme le jour où nous nous reverrons???
Une douce lumière nous enveloppe les épaules.
???Comme les amabilités
que nous avons échangées hier???
???Parlent pour moi
tous les mots que je n'ai jamais prononcés???
???Je n'ai pas peur de ne jamais pouvoir
rattraper ces nuages ​​qui dérivent???
Des ombres se reflétaient
à la surface de l'océan.
???Comme un regard qui ne se quitte jamais???
???À côté de l'oreiller trempé de larmes???
???Pourtant, il y a toujours du vent
pour chasser les nuages???
Demain sera meilleur qu'aujourd'hui.